---
title: "Unvaccinated children are healthier"
analyst: amantonio
article:
  type: mass media
  authors: Claridge
  year: 2005
  link: http://necepljen.si/files/studija_Nova_Zelandija.pdf
conditions:
- Непривитые
countries:
- Новая Зеландия
---

Опрос в Новой Зеландии. 226 привитых детей и 269 непривитых.
У привитых в 5 раз чаще была астма, в 10 раз чаще ангина, в 2 раза чаще экзема, в 4 раза чаще апноэ, в 4 раза чаще гиперактивность, в 4 раза чаще отит, и им в 8 раз чаще вставляли ушную дренажную трубку.
У 5% привитых удаляли миндалины. Среди непривитых не было удаления мигдалин.
У 1.7% привитых была эпилепсия. Среди непривитых не было случаев эпилепсии.
